Bonjour nous sommes le lundi 14 octobre 2019, bienvenue dans l'I'Media.
Vendredi dernier à Dijon, lors d'une séance publique du Conseil régional de Bourgogne Franche Comté, une classe d'enfants originaires de Belfort accompagnée d'une mère d'élève voilée était présente.
Un élu du Rassemblement national (RN) a alors pris cette femme à partie et demandé à la présidente du Conseil régional de lui  ordonner de sortir.
Mais cette dernière a refusé laissant l'homme quitter la séance suivi de tout le groupe RN.
La vidéo de la scène a fait le tour des réseaux sociaux ce week end.
La présidente du Conseil régional s'en est très justement tenue à la loi qui stipule que : seuls les agents qui exercent une mission de service public sont tenus à une stricte neutralité.
Cette neutralité ne vaut pas pour les autres citoyens, à condition qu'ils ne perturbent pas le service public.
Or l'accompagnante n'assurait pas une mission publique d'éducation, mais seulement une tâche bénévole d'accompagnement des enfants.
Elle n'est donc pas soumise à la neutralité.
Les Kurdes installés dans le nord de la Syrie sont en guerre depuis maintenant six jours avec la Turquie.
L'opération a déjà fait 182 morts, dont 78 civils, et 130 000 déplacés.
Alors que l'armée turque progresse, les Kurdes ont annoncé un accord avec le régime de Damas pour contrer cette offensive.
Les Européens ont exprimé leurs inquiétudes sur la situation humanitaire dans la région.
De plus, les Kurdes détiennent des djihadistes de Daesh et leurs proches dans des camps qui pourraient profiter de la situation pour s'échapper.
Déjà 800 détenus ont réussi à fuir les camps.
L' Allemagne, la France et les Pays Bas ont finalement annoncé la suspension de ventes d'armes à la Turquie, et les Etats Unis ont annoncé le retrait de presque toutes leurs troupes du nord de la Syrie.
Ce week end au Japon, le typhon Hagibis a causé la mort de 35 personnes au total.
Malgré cela, la coupe du monde de rugby se poursuit : le Japon affrontait l'Écosse hier.
Une minute de silence a été observée avant le début du match aux victimes du typhon.
Le Japon a crée la surprise en battant l'Écosse 28 à 21 avec quatre essais marqués.
Pour la première fois de son histoire, le Japon se qualifie pour les quarts de finale face à l'Ecosse pour qui le rugby est pourtant une forte tradition.
Dimanche, le Japon affrontera l'Afrique du Sud.
Les autres quarts de finales qui se dérouleront le week end prochain sont : Irlande   Nouvelle Zélande Angleterre   Australie France   Pays de Galles.
Lors des élections européennes de mai dernier, Les Républicains (LR) avaient échoué, à la suite de quoi le président du parti de l'époque, Laurent Wauquiez, avait annoncé sa démission.
Les membres du parti devaient donc se choisir un nouveau chef ce week end pour occuper le poste.
La participation a été plus forte que prévue : 47% des adhérents LR ont voté.
C'est donc Christian Jacob qui a été élu avec 62,58 % des voix, il est actuellement député et président du groupe LR à l'Assemblée nationale.
Il devra maintenant réorganiser le parti, mettre fin à l'hémorragie des militants, rassembler la famille politique car beaucoup de cadres ont rejoint La République en marche (LREM), et enfin définir une ligne claire pour les Républicains, entre LREM et le Rassemblement national (RN).
Tout cela avant les prochaines municipales qui auront lieu en mars 2020.
Si vous connaissez les signes des mots affichés, n'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
l'I'Media est maintenant terminé, merci de nous avoir suivi et rendez vous le mercredi 16 octobre 2019.